# 如何写简历

## 从“YC 改简历”的访谈摘录出来的一些信息

- 不要乱加 highlight 和用各种字体
- bullet point 中的黑点没什么意义
- 项目名字不要很长
- 一行一句、一句一行
- 工作经历的介绍：在什么样的 context 下，做了一个什么样的项目，达到了什么结果，堆砌动作没有意义（不要写一堆三脚猫功夫）
- 项目要是能放 demo 链接就放
- 项目厉害的话往前放，不必太在意时间轴
- 相关的项目可以揉成一个项目，即使他们不是同一个
- Skills 可以放在最后（用比较小的字体，for 搜索引擎）
- 不必在意模板，但要保证视觉上不要太重、简单一点
- 简历要有**穿透力**，体现**信息密度**，给人厉害的感觉
- summary 部分要体现你的**核心价值**，不要强调你在做什么，要体现某一个方向上的**绝对深度**
- 个人简介部分是简历中最重要的一块
- 对有一定工作年限的人来说，更看重的是**宏观的能力+ management 的能力 + 复杂项目的结果**
- 视觉上不要颜色太多
- senior 角色体现影响面（带了多少人、横向影响多少产品和技术）
- “**注意力是有限的**”
- 不要太多缩进
- 个人总结中要有尽量 measurable 和 powerful 的东西，不要太虚
- 分条概述时结构会更清晰
- 体现 **junior** 的方向（二选一）：
    - 横向的 influence level 能力强
    - deep 的一些 analysis 能力强

## **YC改简历-心得体会分享-by Nana**

全网最强简历王者  昨晚上帮六个小伙伴改了简历，非常感谢  的组织。 特别感谢YC能在百忙之中抽出时间来帮大家改简历，因为改简历之后YC居然还有一场会要开。 就觉的这场会不管是在美西还是在国内的时间来说，都觉得实在是太忙了，所以非常感谢！

我觉得课代表在会上总结的三点特别好，我先列出来：

1. 大家都没见过厉害的简历长什么样子，所以很难说知道到底往哪个方向去改
2. 在简历上上写得应该是工作中最重要，最有价值的20%，而剩下的80%其实是你和其他人一样的地方，写了也没意义，根本没法把你和别人区分开来。因为简历的目的是显得你很厉害，要是没有显得很厉害，就没有必要提。这个厉害大概就是可以让别人觉得impressed，如果只是随便做一下这种，可以不用提。
3. 一定要仔细斟酌用哪些动词来表达，因为大家也都用一样的动词，所以也很难区分开来。

我觉得以上三点其实点出了一个简历的根本问题和简历的基本原则：

**根本问题**：提交简历的我们，作为求职者的信息非常不全，这种信息上的缺失导致我们没法真的可以optimize我们的简历到最厉害的样子。

**基本原则**：简历就是要stand out from competitors, 所以最好就是写得能完全突出你不一样的地方，从你做的工作的价值，还有你的遣词造句上。比较精炼的句式是 outcome, actions taken, impact. 这里其实都不需要完整的句子，我觉得大家可以看一下YC的LinkedIn，写的就非常牛逼。

除此之外，我来说说YC针对我的简历修改上的几点体会：

**我觉得好的简历感可能是在这几个维度上达到的高度统一和谐：space, information, expectation，and objective.**

首先，简历也是一种设计产品，所有空白啊，内容啊，排版这些都是具体的physical的载体，那么这些载体上提供的信息量应该与space本身的体量相匹配，所以不要浪费space，也不要abuse space。

其次，你提供的信息应该和阅读简历的人的期待expectation 相符，就是说如果你是senior的position，那么你要强调的是你特别senior的地方，如果你说得information还是和junior做得东西一样，那就没必要写，反而会给别人比较弱的观感。那么就要问什么是senior的地方了？这点就是我觉得要反思自己做的项目里你觉得最有价值的地方到底在哪里才导致这个项目的成功和delivery的，其实很多时候是最开始的initiative , discussion, thinking etc. 而不一定是操作的execution动作。

最后，你的objective是决定你提供什么样的information的。如果你的目标是管理层，那么你提供的信息应该是作为管理层看重的能力的，而不是具体执行上的动作。如果你的objective是换了一个方向的，那么你应该提供的信息也是往那个方向的，要摘出你觉得最合适的部分往哪个objective靠拢。可以这么想，如果你想在现在的公司升职，你会跟你的老板和大老板怎么要这个promotion，你想要强调哪些部分。

这就是我这次改简历的主要体会。另外就是YC人好好，整个过程非常舒适流畅，YC在这个礼拜就主动联系了大家简历和求职目标，而且他真的看到大家的闪光点，希望帮每个人在简历里强调出闪光点。

最最后，哈哈，啰嗦如我，体会太多。我是特意写了脱敏版的，写的时候就觉得脱敏版会强迫自己重新思考一下做的东西的价值和怎么写可以让读者一眼清晰自己到底干了个啥。我觉得这个exercise可以试一下，可以让自己跳出来，跟自己对话一下。

## 课代表提出的几个关键词

1. 注意力是有限的 — 这个已经强调过很多遍了。不要觉得你放进去的东西HM会读完。如果summary读完觉得不够厉害，就直接pass了。
2. 厉害 — 审视你自己多年的经验，对比同期的人，厉害的人是什么样子的？怎么描述自己，会让HM觉得，这个人我必须要见一下？我从YC的视频里，已经能想象到如何组织你的简历，达到这样的效果了，所以经历和材料是足够的。我不知道你能不能听出来。不厉害的东西就大胆舍弃。注意力是有限的
3. 总结/主题 — 真正的总结是“我善于提高efficiency, productivity, and incremental revenue”，在N家公司，总计为公司节省了XXX millions and XXX hours
4. 结果 — 这里对结果的理解比较浅。结果不是i led A did X resulting in Y% increase/decrease. 而是这个结果到底意味着什么

## 课代表给小马的点评

1. 这个简历太水了。没有什么信息密度，没有什么厉害的经历，竟然写了两页。没有穿透力
2. 这说明对简历的目的没有搞清楚，简历不是为了罗列，而是为了1）让审核简历的人在极短时间（10-30秒内）对你有一个**清晰画像**；2）让ta产生你一个你是**solid**的感受
3. 所有的句式基本都是错的，都是”deployed”, “integrated”这种动作，而且这些动作都很**三脚猫**。正确的句式是context - 做了什么 - 结果
4. 很多东西放着没有意义，比如projects，skills，课程名字，对课程的加粗，等等。这又说明了，你是在用“读者会花10分钟在我简历上”的思路去写的，而不是“读者会花10秒钟在我简历上，感兴趣了才会花上1分钟”的思路去写的。
5. again，**一切要从读者能input多少**，而不是你output多少的角度去审视
6. 考虑5的时候，带入面试官的角色，并考虑你的竞争对手。面试官一天看100个类似简历情况下，你怎么打动面试官。
7. 所以YC说的一点非常重要，experience里面，把真实的项目放最上面，认真包装。另外两个一个讲清楚自己前端能力，另一个讲清楚自己数据库能力。
8. 每一条信息都要认真考虑 1) **到底在传达什么**; 2) 对你整个**人设构建**有没有很大帮助，没有的就是扣分项；3）去**共情面试官**的感受
9. **基本原则**：简历就是要stand out from competitors, 所以最好就是写得能完全突出你不一样的地方，从你做的工作的价值，还有你的遣词造句上。比较精炼的句式是 outcome, actions taken, impact. 
10. **反思自己做的项目里你觉得最有价值的地方**到底在哪里才导致这个项目的成功和delivery的，其实很多时候是**最开始的initiative , discussion, thinking etc**. 而不一定是操作的execution动作。

## 一个工作经历模板

高级软件开发工程师 - Elastic Infra Platform
Union 部署，如同一个部署拼车系统，简化了全球基础设施的更新流程：
➢ 为下一代 SDP 设计了批量计算系统，帮助 CrowdStrike 避免再次发生历史性的服务中断。
➢ 为服务 RedRock、ClosedAI、Walnut 和 BinaryDance 的混合云实现了 99.99% 的更新覆盖率。
➢ 主导跨团队协作建设数据仓库，确保为管理层提供全球部署的可视性。
➢ 率先通过强化学习自对弈和 MCTS 增强小型 LLMs 的推理能力，构建了一个基础-展开代理。

软件开发工程师 II - 核心基础平台
Northstar 是一个集群编排系统，负责协调向由顶级云服务商提供的 800 万台节点的发布部署：
➢ 为发布失败分析识别出 49 项新指标，为 Walnut 和 RedRock 节省了超过 200 万美元的损失。
➢ 简化了 RTB 广告交易的数据聚合水印，减少了广告主 5% 的广告收入损失。
➢ 通过改进遗留的发布算法提高客户满意度，将发布时间缩短了 30%。
➢ 创新性地合并告警，使平均检测时间从 24 小时缩短到 30 分钟，确保 99.9%的 SLA 正常运行时间。

软件工程师
健康计划市场，一个数据驱动的平台，可优化员工福利续期策略：
➢ 领导了 ML 基础设施向 AWS 的迁移，为福利推荐服务实现了 99.9%的可用性。
➢ 设计了一个分布式消息队列，简化了 BDP 和 OfficeDay 之间的企业集成。
➢ 实现了一个布隆过滤器缓存服务用于密码泄露检测，节省了超过 20 万美元的云成本。

软件工程师
CareChart，一个基于云的临床医生制表和收入周期管理解决方案：
➢ 为类 S3 存储设计了数据放置服务，确保数据湖的 99.9999%数据耐久性。
➢ 构建了一个垃圾收集器，通过压缩回收空间，处理已删除、孤立和损坏的数据。